⁴ lsl &tenos nlletfl.

lere scetes rel hpeeinae erant. Tamen est quui mireris fuisse
qui talibus sordium delettarenmr atque uisu superbirent. dum
tuto corpore delibuto per plateas incederent. 'Am δ’ §mxci
aeti. Nos hoc certe lucramur er celebrata Helladorum mun·
ditie, quod ilia lusatiae medi-:ameum nun mide requirimus.

Variae suut uaeas, uti ridimu: species, sed mter eas ,κύρ-εν
siclam principale eet. Hinc Menander ap. Athen. Π 691Ᾱε

ἡδὺ τέ adesa, urbisne, itt. B. 152· 72? sti:
neptim.

il'ardiaau unguentum dicitur rel siclam ἓλιιπ tel etiam
simpliciter aiace. Nemo ignorat Horatiana illa: ⁴lssyriaque
nardo potamus uncti, uti et: Xardo rina merebere, Xanli par-
vus onyx. Sed hic nonnullorum errori occurrendum est, quos
id quod verum eet Blumnerus docere poterit seelestam. lllp. 60.
Nempe proprio ac stricto sensu onyx gemmae nomen est, quae
inter achatae haud ultimum locum tenet: hodie ne ambigue
loquantur homines etiam achatcnycha barbare appellitant. las
cula autern uon ex gemma secantur, sed ex lapide alabastrite
qui itidem onyx dicitur. Alabastri formam vide apud Mar
quardtium Antiqq. Pricot. p. 631 estque ἄρκος τοῖς μύροις ὃ
τοιοῦτος, ut scribit Theophrastus de odor. 41. De onyche scribit
Plinius mvl 12: „Nepos Cornelius tradit magno fuisse mi·
raculo, cum P. Lentulus Spinter amphoras exeo Chiorum magui·
tudine cadorum ostendisset: post quinquennium deinde triginta
duorum pedum longitndine columnas vidisse se. Variatumin hoc
lapide postea est. Namque pro miraculo insigni quatuor modicas
in theatro suo Gemellus Balbus posuit. Nos ampliores triginta
vidimus in coenatione, quam Callistus Caesaris Claudii liberto
rum potentia notus sibi exaedificaverat. Hunc aliqui lapidem
alabastriten vocant, quem cavant ad vasa unguentaria, quoniam
optime servare incorrupta dicitur.'' Hoc modo hodie Romae
quatuor columnae ex onyche conspiciuntur in aede S. Pauli
extra muros. Quin et narrant qui Moutem caroli- Monte

Caelo ·- adierunt spectasse se in splendida domo οὖ ἡ τηλία
sltsrat, duodecim ingentes columnas cs onyche: hic certe nemo
cogitabit de „achatouyche”: iam nimium luxuriae inest in co-
lumnis ex alabastrite sectis.

Nardum India mittebat ; mittebat Babylonia ; mittebat Phoe

 

