nn 11111. 245

sacris reipublicae erat deliberandum. Quid autem recentiores de
Urbe Roma scriptores? Addunt saepe tamen postea in antiquam
Regiam convenisse Pontifices. Dubitanter hoc Beckerus concedit
p. 236, affirmant qui post eum de bac re egerunt, quorum
honoris causa unum nomino qui ultimus hanc tractavit materiem,
Tbedenatium in praestantissimo libello ,le Forum Romaiu et
les Forums Imperiaur” (p. 99 prioris editionis).

Mihi tamen parum verisimile illud ridetur. Si semel pars
Palatii Regia facta erat, quid sibi volebant illa Pontificum
consilia in antiquo loco habital Quid quod inde ab anno 13
vix ibi haberi poterent. Quid enimi Augustus Regiam Vestalibus
dedit. Anguste, ut opinor, illae circa vetustum sunm atrium
habitabant; ergo novum locum nactae propere illuc congesserunt
omnem supellectilem qua rarius utebantur, fortasse etiam fabros
advocarunt qui illum sibi commodiorem redderent.

Quid autem adduxit viros doctos 11 coepe sactum docerent id
quod sine maxima molestia fieri non posset? Unus Plinii mino
ris locus, ad quem provocant omnes. Is autem Ep. IV, 11
Domitiani nefarium hoe facinus narrat:

(lum Corneliam, Vestalium maximam, defodere 111111111-
cupisset, ut qui illustrari saeculum eiusmodi exemplis arbitra-
retur, pontificis maximi iure, seu potius immanitate tyranni,
licentia domini, reliquos pontifices nonin Regiam sed in Al·
banam villam convocavit.

Si sic Plinius narrasset: „non in Regiam sed in Palatium
convocavit”, iure en hocloco efficeremus certas quasdam fuisse
res, de quibus etiam post a. 13 in antiqua Regia esset delibe-
randum, et Virginnm Vestalium vicem doleremus, quae ab
Augusto tam precariam accepissent possessionem. At nuno inter
se opponit: Albanam villam et Regiam i. e. eam Palatii partem,
qua inde ab anno 13 pontifices pro Regia utebantur. Si in Pa-
latium pontifices convocasset Domitianus, nihil qnod quereretur
Plinius habuisset ; at nunc saevum tyrannum eo perstringit
nomine quod cum ceteris pontificibus de dirissimo deliberaturus
supplicio, tam gravem rem tam parum cordi habuerit nt ne
propter illam quidem villae suae amoenitatem relinquere vellet.
Rt Regiam scripsit pro Palatio, quo magis appareret sanctam a
Domitiano violatam vetustatem.

17

 

