sacrans. 193

Perspicuum magis θεῖ quod legitur apud Suetonium Claud. 24:

(Triumphalia ornamenta tam facile dedit) ut epistola communi
legionum nomine exstiterit petentium, ut legatis consularibus
simul cum exercitu et triumphalia darentur ne causam belli
quoquo modo quaererent.

Sed risum uterque movet magis quam qui unquam risum
captarit, dum tamquam factum memorabile refert scurrilem
petulantemque militum iocum. Nam iocus ille fuit, paucissi-
morum fortasse militum, haud dissimilis illi quo postea Traia·
num ludibrio habuehunt patres conscripti. Nam cum identidem
literas laureatas a principe acciperent, neque pronuntiare vel
memoria retinere possent barbara nomina gentium, quas a εθ
devictas ille nuntiabat, senatusconsultum factum est: „ut
Traianus de quot quibusque ipse vellet populis triumpharet''
’ (Dio Ο. 68, 29).

Idem statuendum videtur de loco H. II, 91:

„Veniebat in senatum (Vitellius), etiam cum parvis de rebus
patres consulerentur3 ac sorte Priscus Helvidius, praetor designa
tus, contra studium eius censuerat. Commotus primo Vitellius,
non tamen ultra quam tribunos plebis in auxilium spretae
potestatis vocavit: mox mitigantibus amicis, qui¹ altiorem ira·
cundiam eius verebantur, nihil novi accidisse respondit, quod
duo senatores in re publica dissentirent: solitum se etiam
Thraseae contradicere'’.

Revera lepidissime iocatus est Vitellius urbanissimumque se
praestitit, neque, ut opinor, tunc certe, erat cur quisquam
altiorem eius iracundiam vereretur. Quod autem Thraseam hic
potissimum nominat, quocum olim disceptare sit solitus, nul·
lam aliam ob causam illud fit quam quod ipsius Helvidii socer
ille fuit. Admodum ergo inepte ab historico haec adduntur:

Irrisere plerique impudentiam aemulationis ; aliis id ipsum
placebat, quod neminem ex praepotentibus, sed Thraseam ad
exemplar verae gloriae legisset.

Tam severum scriptorem, tam parum aptum iocis vel intel·
ligandis vel narrandis vix credibile θεῖ unquam populari illa
loquendi ratione usum esse, qua saepe aliquod vocabulum ita
ponimus ut quivis intelligat nos illud non quotidiano sensu
suo sed potius contrario accipi velle: „ironice” tum loqui di·

14

 

