434 , ’ ursus.

ignota. Monuit primus ni fallor Porsonus ad Med. 675: „existimo
Atticis non licuisse ys post ror ponere, nisi alio vocabulo iu·
terisct0''; comprobaverunt auctoritate sua effatum, ut alios ta·
ceam, Cebetas (V. L. p. 60, N. L. p. 684) 01 Wilamcwitzius
(11001111, p. 41 not), neuter locos refragantes attingens. Sunt
hi Elurip. Androm. 89, Suppl. 879 dudum correcti non sine libro
rum veterum adiument03 praeterea Aristophanis Nubb. 876, ubi
unus quod sciam Kochius codicum lectionem iu editione sua
exhibuit; Acheru. 611 iam sanatu minus facilis3 Thermopi. 709
01 llurip. Ipl. P. 720, nondum probabili ratione in integrum
restituti, — nam quod Weilius v. cl. ad alterum locum propo
nebat ingeniosius est quam credibilius, — tandem Eurip. fr.
953,10 1000010001000 fidei. lix Oratoribus incensum veniunt
tres Lysiae quos attuli locos et Antiphontis Or. VI § 9, 011
ἐπεί τοι [γε] Iemstedt, retinuit voculam Blassius. Equidem sic
censeo: cum satis constet coniunctionem Atticis illicitam paullo
post frequentari coeptam, cum ex (bys.) Or. VIII § ll fere
oculis cernatur quantopere fuerint scribae ad hanc copulatIonem
proclives, — nam duplex γε homini Graece scribenti, quisquis
fuit, vix imputandum, -- cum et Lysiae 01 Antiphontis codices
extent fidei minime spectatae, in utroque Lysiae loco (1 ᾖ 42,
XXVI § 16) γε ox eius consuetudine esse resecandum, in An·
tiphonte rescribendum: ἐπεί τοι καὶ δεινόν <γ’>, ὦ ἄνδρες·
ἵνα μὲν ἐξῆν αὐτοῖς κτλ. Neque eo de quo agimus loco librorum
προῄδειν probaverim pro προῄδη, ut Hartmannus et Herwerdenus
scripserunt ex Atticistarum unanimi praescripto, a melioribus
codicibus, veluti Platonis, confirmato.

Orationem funebrem (ΙΙ) Lysiae non esse post Reiskium 01
Valckenaerium pluribus exposuit Dobraeus in Proeleetioneinserta
Adeo. lp. 175-191 (edit. Germ). Opiniones virorum doctorum
diversissimas recensere et expendere non est huius loci; breviter
tantum sigulficabo ms adstipulari 01 01110 01 Thalheimio, ora·
tionem spuriam quidem pronuntiantibus 01 Lysiae per errorem
adscriptam, sed minime posterioris multo aevi; immo ad

exemplum Isocratis compositam ¹) et Aristotele certe antiquiorem,

1) Miro iudicio blaseius (abstractarum) 1, p. 449000.) veteres quosdam

 

