nucum. 181

lusimus γεροντικῶς et heri et hodie. Talis enim iactatis, ut
quisque canem aut senionem miserat, in singulos talos singulos
denarios in medium conferebat, quos tollebat universos qui
Venerem iecerat.” De huius ludi legibus dubitatur et sunt adeo
qui corruptum locum esse existiment5 sed hoc certe videmus
lusisse convivas γεροντικῶς, quod nunc quidem tantumdem est
quantum suptiliter, nam pro mensa principis exigua pecuniae
summa erat quam in medium aleatores conferebant quamque
tollebat quiin ludicro certamine victor suerat renunciatus.
Sicuti variis modis bene fic, sic etiam variis modia talis lu·
ditur; facile nobis persuademus de plebe pueros non lusitavisse
eodem modo quo princeps ludebat. Est v. c. verbum πεντελιυί-
ζειν, quod quid sit Pollux docebit IX 126: rei δὲ recreasse ἤτοι
λιθίδιον ἢ ψῆφοι ἦ seperare πέντε ἁνερριπτοῦντο, ὅτε ἐπι-τρέ-
ψαντος τὴν χεῖρον δέξασθαι τὰ ἇνωρριφθὲντοι uacci rb δπισθένωρ.
Nihil hoc mirum: etiam apud nos quam varie luditur chartulis
pictis! Modo laxae leges sunt omniaque ad risus iocosque com-

posita, modo leges sunt quae tam severe observantur, nt col-
lusoribus vix hiscere liceat indeque ludus nomen invenerit.
Alastores autem et dissoluti homines ιιοιποοιιυβεύοντες πὲρι crisias Α

missis talis plerumque ad tesseres recurrebant, sed interdum
etiam solebant οξςροιγοιλίζειν. Veluti foedum exemplum est He
gesilochi Rhodii et amicornm, de quo Theopompus retulit ap.
Athen. X p. 444E: εἰς τοῦτοδὲ προέβησαν ἀσελγείας, ὅτε καὶ
κυβεύειν ἠξίωσαι πρὸς ἄλλιὶλυυς περὶ τῶν γυναικῶν τῶν ἐλευθέρων
xci διωμολογοῦντο τοὺς ἐλάττω τοῖς οὶςροιγοὶλοις βοὶλλοντιις, ι’ἱντινιι
χρὴ τῶν πολιτίδων τῷ νικῶντι εἰς συνουσίαν esayae, οὐδεμίαν
ὑπεξαιρούμενοι πρόφασιν, aci. Quaeritur iam quibus legibus
severus ludus regetur.

4><5><6><7

Secundum formulam = 35 diversi sunt quatuor

1>< 2 >< 3 ><4
talorum iaetus, neque ea res veteres latuit vel potuit latere;
scribit enim scholiasta Platonis eo loco quem supra excitavi:
εἰσὶ δ’ ai σύμπασαι τῶν ἇςροιγιίλων πτώσεις duob τεσσάρων ποι-
ριιλωμβιινοριένων πέντε καὶ τριάκοντα. Minime inutile est
omnes describere: incipiam ab optimo quoque iactu atque sic
descendam ad pessimum, quem hisce lepidas animadvertes hrisse
venereum.

 

